https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/docker/


docker container --help

docker image --help

docker volmue --help

* Baixando uma imagem do Redis em sua última versão.
    docker image pull redis:latest

    Espeficicando 'REPOSITORY:TAG' > 'redis:latest'.

* Dando inspect em uma imagem
    docker image inspect redis:latest

* Criando uma imagem clone baseada na imagem origem em sua tag com um nome REPOSITORY diferente chamado 'cod3r-redis', como não foi especificado tag para 'cod3r-redis' a imagem será criada como 'latest', mas poderia ser 1.0 por exemplo.
    docker image tag redis:latest cod3r-redis

    Ao rodar 'docker image ls' note que a tag/imagem criada terá o mesmo "hash"/'IMAGE ID' do REPOSITORY redis TAG latest (redis:latest), cod3r-redis é o nome do REPOSITORY da TAG que será criada, como não foi especificado tag name o nome será 'latest'.

    Um exemplo mais detalhado:

    docker image pull redis:6.0.12
    docker image tag redis:6.0.12 javan-redis:1.0.0
    docker image ls

* Removendo imagens de tags específicas.
    docker image rm redis:latest cod3r-redis


No geral as tags são ponteiros para hashs de imagens específicas de um repositório.


* Baixar imagem
    docker image pull debian

* Listar imagens
    docker image ls

* Remover imagem
    docker image rm debian

* Inspecionar uma imagem
    docker image inspect debian

* "Create a tag TARGET_IMAGE that refers to SOURCE_IMAGE"
    docker image tag

* Comando para construir uma imagem a patir de um descritor, pode ser um arquivo 'Dockerfile' ou até meso uma URL.
    docker image build

* Publicar uma imagem em um registry local ou na nuvem como o Docker Hub por exemplo
    docker image push

