Docker usa por padrão redes no modelo Bridge.

docker network ls

Na instalação padrão do docker eles configura  'bridge', 'host' e 'none' por padrão.


Rede None:

    Primeiro vamos criar um container padrão sem formar rede nenhuma:

    'docker container run --rm alpine ash -c "ifconfig"'

    O '--rm' dentro do run é para apagar o container após terminada a execução.
    Ash é um bash mais live disponibilizado do alpine.
    O '-c "ifconfig"' é para chamar o comando ifconfig.

    Rodar container selecionando rede Node:

    'docker container run --rm --net none alpine ash -c "ifconfig"'