https://docs.docker.com/engine/reference/commandline/docker/

Dar preferência pelo Linux.

# Docker

* Run
    docker run hello-world

    O comando run é a nossa porta de entrada no Docker, agrupando diversas funcionalidades básicas,
    como:
    • Download automático das imagens não encontradas: docker image pull
    • Criação do container: docker container create
    • Execução do container: docker container start
    • Uso do modo interativo: docker container exec

> Run SEMPRE CRIA NOVOS containers

    docker container run -it debian bash

    O 'i' é para rodar em modo interativo e o 't' é para ter acesso ao terminal.

    Dentro do terminal do container rodando o debian rodar:

    'touch curso-docker.txt'

    Depois disso basta rodar um comando  'ls' e veremos que o arquivo foi criado dentro do container.

    Agora damos 'exit' do container e rodamos novamente 'docker container run -it debian bash' e damos o comando 'ls' novamente, veremos que o arquivo não existe mais.


## Container

 docker container run --help

* Listar containers que estão rodando:
    'docker container ps' ou 'docker container ls' de um forma geral trocar ps por ls ai dar no mesmo.

* Listar containers que estão rodando e já executados:
    docker container ps -a

    Para listar apenas o ID colocar o atributo 'q', exemplo:
    
    docker container ps -aq
    docker container ps -q



* Criando um container com nome E reutilizando:

    docker container run --name mydebian -it debian bash
    exit

    docker container ls -a

    docker container start -ai mydebian
    O 'a' pe de attach o 'i' é do modo interativo fica equivalente a '-it'

    touch curso-docker.txt
    ls
    exit

    docker container start -ai mydebian
    ls

    Ai veremos que o TXT está no container.

    exit

* Parar um container:
    docker container stop NomeDoContainer

### Mapeamentos

* Mapear portas dos containers:
    
    docker container run -p 8080:80 nginx
    A primeira porta '8080' é que será exposta a '80' é a que será usada dentro do container.

    Agora basta acessar em um browser 'http://localhost:8080/', olha a mágica.

    Abra um nova aba no terminal e rode:

     docker container ps
     E veremos o container con o servidor nginx rodando.

     Agora rodamos um comando para parar o container, se não estiver usando windows basta usar CTRL+C.

     docker container stop NomeDoMeuContainer

     CTRL+C para parar não funciona no windows. Para vermos que o conteiner parou: 'docker container ps'.

* Mapear diretórios(volumes) '-v' para o container:
    Será usado o comando PWD para visualizar a pasta em que se está, esse comando não funciona em todos os terminais, principalmente o CMD padrão do Windows.

    Vamos monstar um exemplo criado pastas HTML no projeto e depois acessando ela pelo container. Rodar o comando abaixo na raiz deste projeto:

    'docker container run --name mynginx -p 8080:80 -v $(pwd)/html:/usr/share/nginx/html nginx'

    Chamar  http://localhost:8080/


##

* Rodar um container e retirá-lo o histórico 
    docker container run --rm debian bash --version

* Parar um container
    'docker stop NomeMeuContainer' ou 'docker stop IdMeuContainer'


--name